Caso semestral
"Grupo Cordillera – Plataforma de monitoreo inteligente para el desempeño organizacional"
En el sector del retail y la comercialización de productos para el hogar y tecnología, las
empresas deben gestionar grandes volúmenes de información provenientes de las áreas del
negocio por lo que la capacidad de analizar los datos de manera oportuna es fundamental para
la toma de decisiones por la alta gerencia.

Grupo Cordillera es una empresa dedicada en el retail y comercialización con presencia en
distintas ciudades con múltiples sucursales a lo largo del país.

En los últimos años, la organización ha experimentado un crecimiento de sus operaciones,
ampliando la gama de productos y expandiendo su presencia a nuevos mercados. Sin
embargo, este crecimiento ha generado desafíos importantes para la gestión y análisis de la
información en donde la organización ha subsanado utilizando diferentes softwares y
herramientas digitales, entre ellos:

1.- Sistemas de punto de venta
2.- Plataformas de comercio electrónico
3.- Sistemas de gestión de inventarios
4.- Herramientas de gestión financiera
5.- Sistema de atención al cliente

Dada la amplia gama de software utilizado la información se encuentra dispersa en múltiples
plataformas, lo que dificulta la visión y el desempeño de la organización. Por lo anterior los
ejecutivos enfrentan dificultades para acceder a información confiable y consolidada, lo que
complejiza la capacidad de tomar decisiones o arriesga el entregar información errónea.

Para resolver estos problemas, Grupo Cordillera quiere desarrollar una solución basada en
microservicios, con una capa frontend moderna y flexible, y un backend escalable y seguro,
permitiendo consolidar la información y proporcionar herramientas de monitoreo en tiempo
real del desempeño organizacional.

El desarrollo de este sistema se llevará a cabo en tres etapas, alineadas con las evaluaciones
parciales del curso. Finalmente, en el Examen Final Transversal, los/as estudiantes
consolidarán su solución integrando todos los módulos desarrollados en un sistema
funcional.
